Hãy tưởng tượng bạn là một lập trình viên
và có một trợ lý cá nhân giúp bạn tổng hợp
các tin tức công nghệ nổi bật hay tự động
đọc mail công việc và phân loại những
việc cần làm vào mỗi 9 giờ sáng. Hoặc bạn
là một người bán hàng và trợ lý này giúp
bạn tổng hợp các đơn hàng cũng như là tin
nhắn của khách hàng vào mỗi tối. Hoặc bạn
là một nhà đầu tư và trợ lý này sẽ giúp
bạn tự động canh giá cũng như là gửi thông
báo về các phân tích kỹ thuật một cách
chủ động. Và điểm đặc biệt của trợ lý này
đó là nó có thể hoạt động 24/7 ngay cả lúc
bạn ngủ. Và chúng ta có thể dễ dàng tương
tác với người trợ lý này hoàn toàn ở trên
một chiếc điện thoại thông qua tin nhắn
hay là giọng nói. Và khi các bạn dùng nó
càng nhiều thì nó sẽ ngày càng trở nên
thông minh và hoạt động một cách hiệu quả
hơn thông qua cơ chế tự động học hỏi của
nó. Và trợ lý đó nó có tên là Hermes
Agent. Và trong video ngày hôm nay, mình
sẽ hướng dẫn các bạn từ con số 0. Chúng ta
sẽ bắt đầu từ cái khái niệm xem là cái
Hermes Agent là gì, cái kiến trúc hoạt
động của nó thế nào cũng như là cái cách
cài đặt ra sao. Và bây giờ chúng ta sẽ
cùng nhau bắt đầu nhé.
[nhạc hiệu chương trình] Chào mừng các bạn
đã quay trở lại với Hotech. Mình là Tùng.
Đối với những bạn lần đầu xem video thì
mình làm các video chia sẻ về lập trình và
công nghệ. Và đây là cái trang GitHub của
Hermes Agent. Thì như các bạn thấy thì ở
đây họ mô tả là Hermes Agent là một cái AI
Agent có khả năng tự học hỏi, tự cải
thiện chính nó và được build bởi Nous
Research. Và nó là cái Agent duy nhất mà
có cái tính năng đó là Learning Loop hay
còn gọi là vòng lặp học. Thì cái Learning
Loop nó hoạt động như thế nào thì chúng ta
sẽ tìm hiểu nó chi tiết thêm ở trong cái
phần sau. Đó là cái phần chúng ta tìm hiểu
cái kiến trúc hoạt động của cái Hermes
Agent nó sẽ như thế nào. Và hiểu cơ bản
thì nó sẽ tự động tạo ra các cái skill từ
cái kinh nghiệm làm việc với chính chúng
ta. Và ngoài cái tính năng là Learning
Loop ra thì nó còn có một cái tính năng
rất là hay nữa đó là nó có thể hiểu xuyên
suốt nhiều đoạn hội thoại khác nhau, nhưng
nó sẽ có một cái bộ nhớ chung chứ không
giống như là cách mà chúng ta-- thường thì
chúng ta làm việc với Claude Code, mỗi
một cái phiên làm việc hay mỗi một cái
project thì nó sẽ có cái hệ thống memory
khác nhau và chúng ta sẽ không thể biết
được là ở cái phiên làm việc kia nó đang--
chúng ta đã thảo luận những cái gì. Còn
ngược lại, đối với Hermes Agent thì nó sẽ
có một cái hệ thống để có thể ghi nhớ lại
được toàn bộ các cái hội thoại, các cái
session. Chỉ mới ra mắt ở trong năm nay,
trong năm 2026. Nhưng các bạn thấy là cái
số sao của cái Hermes Agent này cũng đã
vượt hơn 200 ngàn star trên GitHub rồi. Và
nó được cung cấp dưới dạng là MIT License.
Thế cho nên là chúng ta có thể hoàn toàn
sử dụng nó một cách miễn phí và chúng ta
chỉ mất phí để sử dụng các dịch vụ LLM hay
còn gọi là chúng ta chỉ mất phí để sử
dụng các token thôi. Còn cái Agent này là
hoàn toàn là miễn phí. Thì ở đây chúng ta
sẽ có nhiều cách để có thể sử dụng được
cái Hermes Agent này. Chúng ta có thể sử
dụng ở trên máy laptop cá nhân, trên PC
hay là trên một cái VPS. Nhưng chúng ta
cần phải lưu ý là bởi vì nếu như chúng ta
muốn có một cái người trợ lý mà hoạt động
24/7 ngay cả lúc chúng ta ngủ á, thì chúng
ta thường thì nên
host nó ở trên một cái VPS. Bởi vì nếu như
chúng ta cài đặt trên máy cá nhân thì rất
có thể cái máy chúng ta khi mà nó bị
sleep á, các tác vụ chạy tự động nó sẽ
không có thể hoạt động được. Thế cho nên
là ở trong cái video ngày hôm nay mình sẽ
hướng dẫn các bạn là để có thể cài đặt cái
Hermes Agent này ở trên một cái VPS để
giúp chúng ta có thể có một cái người trợ
lý để làm việc cho chúng ta 24/7 ngay cả
lúc chúng ta ngủ. Thì các bạn có thể hiểu
đơn giản thì cái VPS giống như là chúng ta
có một cái máy tính chạy 24/7 ở trên các
cái hệ thống đám mây. Và để có thể nói
chuyện với cái Hermes Agent này thì chúng
ta có thể dễ dàng sử dụng thông qua các
cái app như là Telegram, Slack, Discord,
vân vân.
Và chúng ta sẽ đi vào phần tiếp theo để
mình sẽ mô tả cho các bạn xem vậy thì cái
Hermes Agent này nó hoạt động như thế nào.
Thì ở đây chúng ta sẽ có một cái VPS hay
còn gọi là một cái máy tính nhưng mà chạy
ở trên cloud và nó hoạt động 24/7. Thì khi
mà chúng ta cài đặt xong cái Hermes Agent
lên trên cái VPS này thì ở cái phần sau
của video thì mình sẽ hướng dẫn để cho các
bạn có thể cài đặt cái Hermes Agent này ở
trên một cái VPS. Thì khi mà đã cài đặt
Hermes Agent ở trên một cái VPS xong thì
chúng ta có thể dễ dàng tương tác và nói
chuyện với cái Hermes Agent đó thông qua
các cái app như là Telegram, WhatsApp hay
là Discord hoặc là Slack, vân vân. Đấy,
chúng ta có thể dễ dàng dùng các cái app
đó thông qua ở trên các cái điện thoại,
trên cái máy iPad là chúng ta đã có thể dễ
dàng nói chuyện được với cái Hermes Agent
này rồi.
Thì bây giờ mình sẽ mô tả cho các bạn về
nguyên một cái tiến trình từ cái việc
chúng ta gửi một cái tin nhắn ở trong
Telegram cho tới cái cách mà cái Hermes
Agent này nó hoạt động như thế nào. Thì ở
trên cái app của chúng ta, khi mà chúng ta
gửi một cái tin nhắn vào trong cái
Telegram thì lúc này cái Hermes Agent ở
trên cái VPS nó sẽ có một cái được gọi là
một cái gateway, giống như là một, một cái
cổng và nó sẽ nhận cái tin nhắn đó. Và
khi mà nhận cái tin nhắn này xong thì nó
sẽ gửi qua một cái thành phần được gọi là
một cái Agent Loop. Và nhiệm vụ của cái
Agent Loop này đó là nó sẽ đọc và ghi lại
các cái memory cũng như là nó sẽ quản lý
một hệ thống các cái tool để cho nó có thể
sử dụng. Và ngoài ra thì nó có một cái
nhiệm vụ quan trọng khác đó là nó sẽ là
người liên lạc chính với các cái LLM hay
là liên lạc chính với các cái model
provider, ví dụ như là OpenAI hay là
Anthropic. Đó là những cái nhà cung cấp ra
các cái AI, các cái model. Toàn bộ các
cái phần như là gateway, Agent Loop,
memory hay là tool, nó là thuộc về cái
Hermes Agent. Còn các cái nhà cung cấp LLM
ở phía bên ngoài mới là lúc đó chúng ta
mới sử dụng các cái AI. Thì Agent Loop khi
mà nó nhận được một cái yêu cầu từ phía
người dùng thông qua các cái app như thế
này thì nó sẽ gửi request sang các cái
LLM, sang cho các cái nhà cung cấp phía
bên ngoài. Khi mà model nó trả lời lại cho
chúng ta, thì lúc đó khi nhận được kết
quả trả về của LLM là cần phải sử dụng
thêm cái tool này thì Agent Loop nó sẽ
biết để nó gọi ra các cái tool tương ứng
như là nó cần phải duyệt web hay là cần
phải mở cái terminal lên hay là phải mở
các cái tool như là để tạo ảnh, vân vân.
Và đây chính là cái phần được gọi là phần
Harness, là cái phần bao bọc xung quanh
của một cái model mà mình đã cũng đã giới
thiệu cho các bạn trong một cái video ở
phần trước thì các bạn nếu muốn thì có thể
tham khảo lại cái video về Harness của
mình nhé. Đấy và khi mà nó đã thực thi các
cái tool xong và nó sẽ ghi nhớ lại các
cái memory, rồi sau đó nó sẽ trả lời lại.
Cái tin nhắn Telegram của chúng ta. Đấy,
thì đây là nguyên một cái vòng đời, một
cái tin nhắn mà chúng ta khi mà làm việc
với cái Hermes Agent nó sẽ như vậy. Thì
bây giờ chúng ta sẽ đi vào phần chi tiết
hơn để xem được là cái việc nó ghi nhớ
memory ở đây cũng như là cái cách mà nó
tạo các skill cũng như là update skill nó
sẽ như thế nào. Đấy, thì bây giờ mình sẽ
mô tả cho các bạn thấy được là cái vòng
lặp tự học của nó sẽ như thế nào. Thì giả
sử như khi mà nó làm việc và nó thấy là có
một cái công việc nào đó nó lặp lại thì
lúc đó nó sẽ tự động nó biết và nó tự động
nó viết các cái skill. Và chúng ta không
cần phải làm một cách thủ công. Nếu muốn
thì các bạn vẫn có thể tạo thủ công các
cái skill. Nhưng bởi vì cái Hermes Agent
nó đã trang bị cái tính năng để có thể tự
học hỏi, tự tạo skill cũng như là update
lại các skill. Thế cho nên là nó sẽ ngày
càng nó thông minh hơn, nó làm việc một
cách hiệu quả hơn. Cũng như là một cái
người nhân viên thôi, khi mà họ chưa quen
việc thì cái thời gian làm việc của họ
chắc chắn là nó sẽ phải mất nhiều thời
gian hơn so một cái người là đã có 5 hay
là 10 năm kinh nghiệm. Thì cái agent này
bây giờ nó đã có được cái khả năng tự học
hỏi như vậy. Cứ một lần sau mà gặp lại một
cái tác vụ tương tự, bởi vì nó đã ghi nhớ
lại các skill trước đó. Thế cho nên là
bây giờ nó chỉ cần lấy cái skill đó ra và
nó apply đúng như vậy thôi. Thế cho nên là
cái thời gian làm việc của nó cũng như là
cái chất lượng công việc nó sẽ được tốt
hơn so với cái lần đầu tiên. Thì đó là cái
khái niệm vòng lặp tự học của cái Hermes
Agent này.
Đấy, thì ví dụ như ở đây, lần đầu tiên nó
sẽ có một skill nhưng mà lần thứ 2 cái
thời gian làm việc của nó sẽ giảm đi cũng
như là số lượng token nó tiêu tốn của
chúng ta nó sẽ giảm đi rất là nhiều. Đây
cũng chính là một trong các cái điểm mạnh
nhất của cái Hermes Agent này. Đó là cái
vòng lặp tự học hay còn gọi là learning
loop của nó. Vậy thì nếu như mà các bạn
chưa rõ về cái skill này ở đây nó là cái
gì thì có thể xem lại cái video về agent
skill của mình nhé. Thông qua cái quá
trình mà nó learning loop và nó tạo ra các
skill như vậy thì lúc này nó đã có một bộ
các cái skill như thế này. Thì nếu như
các bạn đã xem lại cái video về agent
skill của mình thì các bạn cũng biết được
là một cái skill đơn giản nó là các file
markdown hay là đơn giản nó là các cái
text cơ bản thôi. Và nó sẽ có một cái phần
text nằm ở trong cái dấu gạch ngang, 3
dấu gạch ngang như thế này và nó được gọi
là một cái frontmaster. Thì cái lý do vì
sao mà nó lại hiệu quả hơn so với các việc
mà chúng ta sử dụng các cái rules, đó là
cái rules thì nếu như mà mặc định thì nó
sẽ thường nó sẽ-- cái file rule đó nó có
độ dài bao nhiêu nó sẽ đưa hết vào trong
cái context window và nó sẽ chiếm một cái
lượng token nhất định ở trong cái, trong
cái context window đó. Nhưng ngược lại với
các skill này, tuy là chúng ta có một bộ
rất nhiều các cái skill, chúng ta hình
dung mỗi một skill này như là một cái kỹ
năng làm việc. Ví dụ như kỹ năng được dùng
để export ra một file PDF hoặc là kỹ năng
để chuyển từ một đoạn text, chuyển đổi nó
từ text sang một file có thể nói, text to
speech, hoặc là từ một cái file âm thanh
chúng ta convert nó về cái dạng là các cái
text. Đấy, thì mỗi một cái được gọi là
một cái skill. Đấy, thì giống như con
người của chúng ta thôi, chúng ta có nhiều
cái kỹ năng, kỹ năng làm việc về Excel,
kỹ năng làm thuyết trình, vân vân. Đấy,
thì bây giờ
các cái agent nó cũng có được trang bị
những cái skill như vậy. Và với Hermes
Agent ấy thì các cái skill này tuy là nó
có rất là nhiều và nó tự động nó tạo ra
rất nhiều các skill nhưng nó vẫn hoạt động
một cách hiệu quả là bởi vì tuy là nhiều
cái skill như này nhưng mà cái
lượng text mà nó đẩy vào trong cái context
window á, nó sẽ rất là nhỏ. Bởi vì nó chỉ
đẩy cái phần là frontmaster này vào thôi,
giữa 2 cái phần dấu gạch ngang ở đây này.
Còn cái nội dung cụ thể của cái skill ấy,
nó sẽ không có đẩy vào cái context window
ngay từ khi mà chúng ta bắt đầu một phiên
làm việc mới. Thế cho nên là cái lượng
token nó chiếm ở trong cái context window
nó cực kỳ là nhỏ. Các bạn hình dung cái
phần phía bên trái ở đây này, phần phía
bên trái ở đây giống như là các cái mục
lục thì agent nó sẽ chỉ đọc các cái mục
lục này, các cái mô tả của các mục lục này
và nó xem cái yêu cầu của người dùng gửi
lên cho nó, xem là hai phần này nó có
matching với nhau hay không.
Nếu mà đúng thì nó mới lấy toàn bộ-- nó
mới đọc toàn bộ cái nội dung của cái skill
đó và nó đưa vào trong cái context
window. Đấy, thế cho nên là tuy là có
nhiều skill nhưng mà cái, các cái agent
này nó vẫn hoạt động một cách rất là hiệu
quả. Và bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau tìm
hiểu xem vậy thì cái, cái cấu trúc memory
của cái Hermes Agent này nó sẽ như thế
nào. Thì cái Hermes Agent này trong cái
quá trình mà chúng ta nhắn tin với cái
Hermes Agent này, thông qua các cái tin
nhắn hay là các cái hình ảnh hay là các
cái file mà chúng ta cung cấp cho cái
Hermes Agent này thì lúc đó nó sẽ tự động
nó tạo cho chúng ta được các cái file như
là user này, file memory và cái file là
file sound. Đây là các cái thông tin nó
tổng hợp lại và nó giữ một cách rất là
ngắn gọn. Xem là chúng ta là ai, cái người
mà đang tương tác với cái agent là ai.
Thì như cá nhân mình sử dụng thì mình thấy
là nó chỉ đâu đó chiếm khoảng 10 kilobyte
thôi. Và đây sẽ là cái phần mà mọi cái
cuộc hội thoại khi chúng ta mới bắt đầu nó
đều đưa vào trong cái context window của
cuộc hội thoại đó. User là thông tin user,
memory thì bao gồm một số các cái thông
tin tổng hợp, nó đã tự tổng hợp bằng các
cái LLM cũng như là sound là cái tính cách
của cái người dùng nó như thế nào thì
luôn luôn nó đẩy ba cái file này vào trong
mọi cuộc hội thoại mới. Thì đó là cái
tầng đầu tiên. Và cái tầng thứ hai mới là
cái tầng mà nó lưu trữ lại toàn bộ các cái
cuộc hội thoại mà chúng ta nói chuyện với
cái Hermes Agent này. Thì nó sẽ sử dụng
cái SQLite ở cái tầng này. Bởi vì khối
lượng dữ liệu nó sẽ rất là lớn thế cho nên
là nó sẽ không có tự động nó đưa vào
trong cái context window khi mà chúng ta
làm việc mở một cái session mới. Mà thay
vì vậy nó sẽ chỉ tra khi mà cần thôi. Và ở
cái tầng cuối cùng đó là cái tầng nó có
thể là mở rộng ra thêm qua các cái
third-party memory như là chúng ta có một
loạt các cái công cụ như là memzero hay là
Hisight, Overviking. Đấy, có rất nhiều
các cái nhà cung cấp cái memory phía bên
ngoài như vậy thì chúng ta có thể là cấu
hình để có thể sử dụng được các memory này
ở trong cái Hermes Agent. Về mặt memory
thì sẽ có ba cái tầng như vậy. Thứ nhất--
và đó là toàn bộ cái kiến trúc mà mình
muốn chia sẻ cho các bạn. Và bây giờ chúng
ta sẽ đi vào cái phần để chúng ta có thể
là cấu hình để cài đặt cái Hermes Agent
này ở trên một cái VPS. Và dịch vụ VPS
mình sẽ sử dụng trong ngày hôm nay đó
chính là Hostinger. Bởi vì mình có quan hệ
đối tác với Hostinger đấy cho nên là các
bạn hãy truy cập vào trong cái đường link
mình để trong phần mô tả của video để có
thể nhận được cái ưu đãi là giảm giá 10%
khi mà các bạn mua các cái VPS ở trên
Hostinger này. Thì khi mà các bạn truy cập
vào trong cái đường link mình để trong
phần mô tả thì sẽ mở ra được cái trang web
này thì chúng ta sẽ vào cái phần để có
thể chọn cái gói. Đấy thì ở đây với cái
nhu cầu của chúng ta là sử dụng cái Hermes
Agent ấy, thì cái gói KVM2 này sẽ rất là
phù hợp và nó được trang bị là 8 GB RAM.
Hoặc là nếu như các bạn muốn dùng các cái
VPS nó có sức mạnh nhiều hơn thì các bạn
có thể chọn các option ở đây. Đấy nhưng ở
đây mình sẽ chọn cái gói là KVM2. Và tại
đây thì chúng ta sẽ có các lựa chọn là
chúng ta có thể lựa chọn mua cái gói VPS
một tháng hoặc là 12 tháng hoặc là 24
tháng. Đấy nhưng mà các bạn lưu ý là với
cái mã giảm giá là Holtech Agent của mình
ấy, thì chúng ta sẽ chỉ áp dụng được cho
các cái gói là 12 tháng trở lên thôi. Có
nghĩa là chúng ta có thể áp dụng cho 12
tháng hoặc là 24 tháng. Còn với một tháng
này thì cái mã giảm giá của mình nó sẽ
không có áp dụng được. Đấy các bạn lưu ý
cho mình cái phần này nhé. Đấy ví dụ như
mình chọn ở đây là 12 tháng này
và mình sẽ nhập cái mã giảm giá ở đây, đó
là Holtech Agents, có chữ S C nhé. Và mình
áp dụng này. Đấy thì các bạn sẽ được giảm
giá là 10% khi mà sử dụng cái mã Holtech
Agent này. Và chúng ta sẽ di chuyển tiếp
xuống phần phía dưới, đó là chúng ta có
thể lựa chọn các cái máy chủ để host cái
VPS của chúng ta. Thì ở đây,
ờ, gần nhất thì mình sẽ sử dụng ở đây sẽ
là Malaysia. Đấy, Malaysia có độ trễ thấp
nhất là 43 milliseconds này. Đấy các bạn
sẽ lựa chọn các cái máy chủ ở gần các bạn
nhất và cái độ trễ ở đây là thấp nhất này
thì các bạn hãy lựa chọn nhé. Thì bây giờ
mình chọn là Malaysia. Ờ, bởi vì chúng ta
đang-- mục đích là chúng ta đang muốn cấu
hình cái Hermes Agent đúng không? Thế cho
nên là các bạn có thể vào-- thứ nhất là
các bạn có thể vào trong cái phần ứng dụng
ở đây và các bạn lựa chọn các cái app. Và
cụ thể ở đây là mình đang muốn cài đặt
cái Hermes Agent này thì ở trên Hostinger
đã có sẵn các cái template để chúng ta có
thể dễ dàng cấu hình cái Hermes Agent này
rồi. Thì cho các bạn-- thì các bạn có thể
vào trong phần ứng dụng và chọn ở đây. Đấy
mình sẽ chọn là Hermes Agent này và mình
sẽ nhấn vào cái phần xác nhận ở đây. Đấy
và khi mà lựa chọn cái Hermes Agent này
xong thì chúng ta sẽ có một số các cái lựa
chọn là ở đây có thể là chúng ta có thể
đăng ký
sử dụng cái AI router từ Nexus. Nhưng mà
mình sẽ hướng dẫn cho các bạn là có thể sử
dụng luôn cái gói subscription ở trong
các cái gói Plus hay Pro các bạn mua luôn
để các bạn sử dụng nó với cái Hermes Agent
này. Và chúng ta sẽ không cần phải bỏ
tiền ra để mua thêm các token nữa, thì
chút nữa mình sẽ hướng dẫn các bạn cái
phần này nhé. Thì khi mà nhấn tiếp tục ở
đây thì các bạn sẽ đi đến cái trang là để
có thể tiến hành đăng nhập cũng như là
tiến hành thanh toán. Đấy và khi mà các
bạn đã mua xong thì chúng ta sẽ nhấn vào
phần bắt đầu ở chỗ này. Đấy thì đây sẽ là
cái trang để chúng ta sẽ cấu hình cái
Hermes Agent. Đấy thì đây sẽ là một cái
username mặc định thì các bạn hãy nhập các
cái thông tin theo cá nhân của các bạn
nhé. Các bạn không nên để các cái thông
tin mặc định như thế này. Đấy nhưng mà ở
đây mình đang làm demo thì mình cứ để tạm
cái tên là Hermes Agent ở đây và mình dùng
luôn cái password mặc định như thế này.
Đấy các bạn hãy thay đổi lại các password
của các bạn nhé.
Đấy và mình sẽ không sử dụng các cái key
từ Nexus hay là từ OCLabs mà mình sẽ dùng
chính cái gói đăng ký Plus của mình ở trên
cái ChatGPT. Đấy thì bây giờ mình sẽ nhấn
vào phần triển khai này. Đấy thì chúng ta
sẽ đợi một lúc để cho cái VPS của chúng
ta nó sẽ được cài đặt cũng như là sẽ có
sẵn cái Hermes Agent cho chúng ta. Đấy và
sau một khoảng thời gian thì Hostinger đã
tự động đã cài đặt được cho chúng ta cái
Hermes Agent này rồi. Đấy các bạn phải đảm
bảo là chúng ta thấy là có 2 cái service,
có 2 cái dự án đang chạy, một là cái JFix
với một cái là cái Hermes Agent nó ghi là
đang chạy như thế này mới là thành công
nhé. Phải có một cái container cho từng
cái này. Rồi và tại đây thì các bạn sẽ
thấy là chúng ta sẽ có một cái option để
mở một cái terminal. Thì cái terminal các
bạn hiểu là đây là một cái cửa sổ làm việc
bằng các cái câu lệnh. Các bạn sẽ nhấn
vào cái phần terminal ở đây thì nó sẽ mở
cho chúng ta lên một cái tab mới và chúng
ta có thể gõ được các câu lệnh ở phía
trong đây. Đấy thì đây là cái cách đơn
giản nhất để chúng ta có thể mở được cái
terminal. Đấy còn ở đây nhé,
ờ, nếu mà để làm chuẩn chỉ hơn thì các bạn
khi mà đăng ký một cái VPS xong thì chúng
ta sẽ có được một cái địa chỉ IP. Thì các
bạn hãy sử dụng cái lệnh là SSH với cái
username cùng với đó là cái địa chỉ IP của
cái VPS đó để chúng ta kết nối và cấu
hình nó bằng cách là sử dụng các cái
private key và public key. Thì như vậy thì
chúng ta kết nối tới cái VPS này nó sẽ an
toàn hơn. Thực tế là cái phần này trước
đó mình cũng làm video chia sẻ cho các bạn
ở trong cái bài học hướng dẫn deploy một
cái Next.js app lên một cái VPS. Đấy thì
các bạn có thể tham khảo lại cái video đó.
Đấy nhưng mà ở đây để có thể thuận tiện
nhất thì chúng ta có thể sử dụng luôn cái
tính năng là mở một cái terminal ở trên
cái VPS này luôn. Khi mà các bạn mở lên
thì chúng ta sẽ có được một cái giao diện
như thế này. Đây chính là cái máy tính mà
đang chạy ở trên các cái nền tảng điện
toán đám mây.
Rồi thì bây giờ để có thể tiến hành cài
đặt được thì các bạn mở lên cho mình cái
trang web ở đây để chúng ta sẽ có một cái
file hướng dẫn. Đấy thì mình sẽ di chuyển
xuống phần phía dưới này. Thì bây giờ để
có thể bắt đầu được cài đặt được thì chúng
ta sẽ chạy cái câu lệnh là
Hermes, à, setup này. Đấy mình sẽ chọn cái
phần này đầu tiên và mình sẽ quay trở lại
bên cái cửa sổ terminal này và chúng ta
sẽ gõ cái câu lệnh là Hermes, à, setup vào
đây.
Đấy thì ở đây sẽ có một, à, vài cái, à,
option chúng ta có thể lựa chọn. Một là
chúng ta có thể là quick setup để sử dụng
một cái Node Portal, dùng một cái free
OAuth login, no API key. Nhưng mà bởi vì
như mình đã nói với các bạn đó là chúng ta
sẽ sử dụng luôn cái gói, à, đăng ký của
chúng ta với Codex. Thế cho nên là mình sẽ
chọn cái option ở đây sẽ là full setup
nhé. Và chúng ta sẽ lựa chọn là Space này.
Đấy, phím Space và phím Enter để lựa
chọn. Đấy thì tại cái bước này chúng ta sẽ
có thể lựa chọn được nhiều cái provider
như ở cái kiến trúc của một cái Hermes
Agent mà mình đã chia sẻ cho các bạn đấy.
Đây chính là cái phần mà lựa chọn một cái
LLM provider đấy. Đây chính là cái nhà
cung cấp các cái model mà chúng ta sẽ muốn
sử dụng. Chắc chắn là với các cái model
từ nhà Anthropic thì chắc chắn nó sẽ có
một cái chất lượng rất là tốt cũng như là
các cái model từ OpenAI. Và như các bạn
thấy ở đây là nó có rất nhiều các cái
provider ở đây, gần như là tất cả các cái
provider mà phổ biến nhất trên thế giới
hiện nay như là ROP này, Anthropic này,
OpenAI này, đấy, vân vân. Đấy rất nhiều
các cái model ở đây nhưng bây giờ mình sẽ
lựa chọn,
đó là mình sẽ lựa chọn cái ChatGPT và
Codex subscription.
Đấy, và đây cũng chính là một cái lợi của
cái việc mà chúng ta khi mà sử dụng, ờ,
một cái gói của ChatGPT á, nó sẽ có lợi
hơn rất là nhiều. Bởi vì bây giờ ấy,
các cái việc mà sử dụng cái Hermes Agent
này nó chỉ tiêu tốn thông qua các cái gói
subscription luôn chứ chúng ta không phải
trả tiền riêng cho cái phần API. Đấy, còn
ngược lại nhé, nếu mà sử dụng
với cái Anthropic ở đây á, thì
[tiếng hít mũi] chúng ta phải sử dụng
thông qua các API mà chúng ta đã biết được
là các cái model của, ờ, Anthropic thì nó
cực kỳ là đắt đỏ, nó rất là tốn tiền. Thế
cho nên là ở đây mình sẽ lựa chọn là của
OpenAI.
Đấy, mình nhấn phím Space và ở đây sẽ có 2
lựa chọn. Một là dùng luôn cái gói
subscription của ChatGPT và Codex hoặc là
sử dụng OpenAI API thì chắc chắn là chúng
ta sẽ sử dụng luôn cái gói subscription
nhé. Đấy, mình lựa chọn luôn này. Đấy, thì
bây giờ cái công việc tiếp theo đó là
mình chỉ cần đơn giản mình mở cái-- ờ,
hướng-hướng dẫn mình là mở cái trang web
này lên. Đây, mở cái trang web này lên và
nhập cái mã code này vào. Chuột phải và
copy nha. Các bạn đừng nhấn phím Ctrl C
copy nha. Tại vì cái phím Ctrl C ở trong
cái cửa sổ terminal ấy, có nghĩa là nó
đã-- nó sẽ, nó sẽ hủy, nó cancel cái lệnh
này. Đấy, các bạn cứ biết như vậy và các
bạn dùng chuột này, các bạn lựa chọn nó và
các bạn chuột phải, các bạn chọn copy cho
mình chứ đừng nhấn phím Ctrl C nha, nó sẽ
bị thoát khỏi cái cửa sổ terminal đấy.
Đấy và chúng ta sẽ mở cái trang web này
lên. Đấy thì ở đây thì mình sẽ đăng nhập
vào cái tài khoản này của mình nhé. Rồi,
thì khi mà đăng nhập xong thì mình sẽ nhấn
Continue tiếp.
Đấy và bây giờ sẽ là cái bước mà mình sẽ
dán cái, ờ, 8 cái con số ở đây này. Đấy,
enter this code này này. Đấy, để mình đăng
nhập vào nhé. Mình sẽ chuột phải và mình
sẽ paste vào và mình sẽ nhấn phím
Continue. Đấy, vậy là mình đã đăng nhập
vào Codex thành công và ngay lập tức nó
cũng tự động nó mở tiếp cho mình cái giao
diện để có thể lựa chọn được cái model.
Thì, ờ, ở đây sẽ có rất nhiều các cái
model, thì cái thời điểm mình quay video
này thì cái model, ờ, 5.6 Son ở đây là
model mạnh nhất đúng không? Mình sẽ lựa
chọn một cái model nó rẻ thôi, nó là GPT
5.6 Luna.
Ờ, chọn cái model nó càng mạnh ấy thì chắc
chắn là nó sẽ nhanh hết token hơn. Đấy,
thế cho nên là các bạn sẽ lựa chọn các cái
model cho nó phù hợp ở đây nhé. Thì để
bắt đầu ấy thì các bạn-- bởi vì trong cái
quá trình mà các bạn làm quen ấy thì, thì
chắc chắn là các bạn sẽ dùng nó rất là
nhiều để chúng ta cấu hình ở cái thời điểm
bắt đầu đấy. Thì chúng ta sẽ lựa chọn một
cái model nó phù hợp thôi, bởi vì mình,
ờ, dùng chính là dùng ở trên cái Claude.
Nhưng mà cái Claude thì nó lại, ờ, dùng ở
trên cái Hermes này ấy, nếu mà đăng nhập
bằng cái OAuth ấy, nó bắt mình mua thêm
cái-- giống như là sử dụng cái API cơ.
Đấy, nó tính tiền theo cái giá sử dụng API
nó rất là đắt. Đấy, thế cho nên là mình
mua thêm một cái gói Plus của ChatGPT.
Đấy, thế thì để bắt đầu thì mình nghĩ là
mình, ờ, chọn luôn cái 5.6 Luna đi. Đấy,
thì mình sẽ nhấn phím Space, mình chọn cái
Luna, 5.6 Luna. Và cái tiếp theo sẽ hỏi
mình là, à, lựa chọn một cái terminal
backend. Mặc định nó chọn cho mình cái
Keep current này. Đấy thì mình cứ giữ mặc
định thôi, mình nhấn phím Space. Rồi, cái
tiếp đến nó đang hỏi mình là lựa chọn một
cái platform để cấu hình. Thì, ờ, tại đây
thì mình sẽ sử dụng-- mình đã nói với các
bạn là mình sẽ sử dụng cái Telegram đúng
không? Đấy thì mình có thể sử dụng cái
Telegram ở đây và mình nhấn phím Space.
Đấy, còn các bạn muốn thì có thể lựa chọn
nhiều các cái đơn vị ở đây nhé, như là
dùng có thể dùng ở chính iMessage cũng
được, hoặc là dùng, ờ, Microsoft Teams
hoặc là WhatsApp, vân vân. Đấy, chúng ta
có nhiều cái lựa chọn đấy nhưng ở đây mình
sẽ lựa chọn là cái Telegram. Mình có thể
lựa chọn được nhiều option ở đây một lúc
này. Đấy và mình nhấn phím Enter.
Và ở đây đang hỏi mình là có muốn, ờ, tạo
một cái, ờ, Telegram bot. Đấy, bởi vì mình
muốn sử dụng, ờm, cái Telegram á để có
thể giao tiếp được với cái Hermes Agent
này thì sẽ phải tạo ra một cái Telegram
bot. Đấy, thế cho nên ở đây mình sẽ lựa
chọn cái option là tạo một cái Telegram
bot với chế độ là automatic, đấy, chế độ
tự động nhé. Mình sẽ lựa chọn số một này
và mình nhấn phím Enter thôi. Đấy, thì bây
giờ nó sẽ đưa cho mình một cái mã QR. Đấy
thì bây giờ các bạn sẽ dùng chính cái
điện thoại của các bạn. Các bạn, ờ, dùng
camera và các bạn quét cái mã QR này thì
nó sẽ mở lên cái giao diện của cái
Telegram để tạo một cái bot mới. Hoặc là
các bạn có thể nhấn vào đường link ở đây.
Đấy thì khi mà mình mở cái đường link lên
thì nó sẽ tự động nó mở cái desktop app và
nó mở sẵn cái giao diện để tạo một cái
bot mới. Mình cứ để mặc định là Hermes
Agent nhé. Đấy và các bạn muốn thì có thể
tùy biến lại cái tên này thành một cái tên
khác. Mình sẽ để mặc định là Hermes Agent
này và mình nhấn, a, Create. Đấy, thì khi
mà mình nhấn Create thì lúc này cái bot,
con bot của chúng ta nó được tạo một cách
rất là nhanh chóng. Các bạn phải nhớ là
các bạn phải bấm phím Start ở đây này để
lúc đó mới kích hoạt cái con bot này lên.
Đấy, thì sau khi đã kích hoạt và nhấn cái
lệnh là Start rồi thì chúng ta sẽ quay trở
lại với cái Hostinger. Thì các bạn có thể
để ý thấy là nó cũng đã tự động nó detect
được cái Telegram user. Đấy, chúng ta
phải gửi một cái message thì lúc đó là cái
con bot đó nó mới tự động nó biết được là
cái ID của cái tài khoản đăng nhập của
mình là gì và nó tự động nó gửi lên cho
cái Hermes Agent này này. Đấy, và ở đây nó
chọn là nó hỏi là có cho phép cái tài
khoản Telegram này sử dụng cái bot hay
không thì mình mặc định thì nó sẽ chọn là
Yes, cái chữ Y. Thì nếu muốn rõ tường minh
thì các bạn gõ lại chữ Y này ra thì là
Yes là mình sẽ cho phép. Ví dụ các bạn có
nhiều cái tài khoản và các bạn muốn thêm
các cái tài khoản này để có thể sử dụng
được cái bot để giao tiếp với cái Hermes
Agent ấy, thì các bạn có thể thêm vào đây
và thêm, ơ,
bằng cách là thêm các cái dấu phẩy nhé
giữa các cái user ID.
Đấy, nhưng ở đây mình sẽ chỉ có sử dụng
một tài khoản. Thế cho nên là mình, ờ,
optional mình không có lựa chọn gì thêm.
Ờ, nó đang hỏi mình là có muốn sử dụng, ờ,
cái user ID của mình ấy như là một cái
home channel hay không thì mặc định là
Yes, nó sẽ chọn, chọn sẵn là Yes luôn nên
mình có thể nhấn phím Enter luôn. Đấy, vậy
là mình đã cấu hình được cái platform để
có thể nhắn tin thành công. Đấy và các bạn
làm tương tự cho các cái platform nhắn
tin khác như là WhatsApp hoặc là Discord
gì đó thì các bạn có thể làm theo hướng
dẫn. Đấy và đây mình-- nó hỏi mình là có
muốn restart lại cái gateway để apply các
cái thay đổi đấy thì mình sẽ chọn Yes mặc
định nhấn phím Enter thôi. Đấy, vậy là cơ
bản là chúng ta đã kết nối được với, ờ,
tài khoản Telegram cá nhân của chúng ta
với cái con Hermes Agent này. Và một chút
nữa thì chúng ta sẽ cùng nhau thử nhắn tin
để trao đổi với nó nhé. Đấy, cái tiếp
theo là sẽ là các cái tool. Các bạn có thể
mở lại cái phần mình mô tả cho các bạn về
các cái tool, về kiến trúc của cái Hermes
Agent thì chúng ta sẽ có một bộ các cái
công cụ mà cái Agent Loop nó sẽ sử dụng
đúng không? Đây chúng ta có một loạt các
cái tool này và đã được, à, mặc định cái
Hermes Agent này nó tự động nó lựa chọn
cho chúng ta như là Code Execution này thì
chúng ta cứ để mặc định thôi, đấy, như là
Image Generate, đấy, vân vân. Rất nhiều
các cái công cụ ở đây. Các cái công cụ này
sẽ giúp cho cái Agent nó giống như nó mở
rộng các cái cánh tay, các khả năng của nó
để có thể làm được các cái việc khác
nhau. Đấy, và ở đây thì trong các cái
task, à, rất là quan trọng
để giúp cho nó có thể chạy automation một
cách tự động theo cái lịch mà chúng ta cài
đặt, đó là cái, à, cái tool đó là Cron
Jobs. Đấy, các bạn lưu ý là chắc chắn là
phải check lên cái Cron Jobs này cho mình
nha.
Đấy thì bây giờ mình cơ bản là mình nhấn
phím Enter thôi, đấy, để cho nó cài đặt
các cái tool này cho cái Agent Hermes của
chúng ta. Rồi cái tiếp đến là mình sẽ
lựa chọn, à, mình sẽ lựa chọn cái trình
duyệt. Thì ở đây thì mình, à, mình thấy nó
recommend là sử dụng cái local browser
thì mình nghĩ là mình nên chọn luôn cái
local browser này đi theo cái mà Hermes nó
recommend nhé.
Đấy, mình nhấn phím Space này. Đấy, thì
chúng ta sẽ đợi một chút để cho nó tiến
hành nó cài đặt các cái công cụ của chúng
ta.
Đấy, thì tiếp đến là cái phần mà dùng để
tạo ảnh.
Đấy, phần tạo ảnh này thì, ờ, bởi vì mình
đã dùng cái gói, à, subscription của
OpenAI đúng không? Đấy, thế cho nên là
chúng ta sẽ lựa chọn cái option ở đây sẽ
là dùng cái Codex OAuth, à, gpt-image-2
này này thông qua cái ChatGPT và Codex
OAuth này thì nó sẽ miễn phí hoàn toàn.
Còn nếu như mà các bạn sử dụng các cái
model khác á là các bạn sẽ phải trả phí
API riêng đấy. Đấy, thế cho nên là dùng
cái gói đăng ký của cái ChatGPT nó cực kỳ
tiện lợi, nó là như vậy. Đấy, tất cả những
cái tiền chúng ta đã mua bằng cái gói
trọn gói đấy rồi, chúng ta chỉ mất cái
token ở trên cái gói chúng ta đã mua thôi.
Đấy, nó rất là tiện như vậy. Đấy và cũng
như với cái việc mà các bạn biết được là
gần đây thì cái ChatGPT nó đã bỏ giới hạn
5 giờ rồi. Thế cho nên là với cái gói Plus
thì chúng ta cũng sử dụng một cách rất là
thoải mái. Bởi vì bây giờ cái gói của
ChatGPT nó chỉ có giới hạn theo tuần thôi.
Thế cho nên là cái việc mà chúng ta sử
dụng nó khá là thoải mái. Mà cái thứ 2 nữa
là mình sử dụng cái model là Luna á, thì
cái giá của nó đã được update gần đây ấy,
thế cho nên là cái giá của nó cực kỳ rẻ và
các bạn sẽ sử dụng gần như là thoải mái
để có thể tạo ảnh hay là nhắn tin với, ơm,
Hermes Agent. Đấy, thì mình sẽ lựa chọn
cái, ơm, ChatGPT OAuth ở đây nhé. Đấy, cái
tiếp đến là mình sẽ
lựa chọn cái model để tạo ảnh. Thì các
bạn-- tùy vào cách các bạn sử dụng thôi,
các bạn muốn chất lượng cao nhất thì các
bạn sử dụng, à, cái gpt-image-2 với cái
airforce là 2.
Thì lúc tạo thì nó sẽ lâu hơn một chút
nhưng mà cái chất lượng nó là cao nhất.
Đấy, thế cho nên ở đây mình, à, mình sẽ
lựa chọn theo gói Medium thôi. Đấy, cái
tiếp đến là mình sẽ lựa chọn cái nhà cung
cấp cái dịch vụ là text-to-speech để
chuyển đổi từ văn bản thành giọng nói.
Thì, à, ở đây sẽ có một số các lựa chọn
này như là nếu như mà chúng ta sử dụng sẵn
cái Microsoft S, à, TTS thì recommend thì
nó sẽ free này. Cái gì free thì các bạn
cứ xài đi tại bởi vì mình cũng đã trải
nghiệm cái Microsoft S TTS này rồi, nó
dùng rất là tốt. Bởi vì gần đây mình cũng
làm một cái extension để có thể tự động
thuyết minh
khi mà xem các cái nội dung tiếng Anh ở
trên Coursera hay là trên Netflix hay là
trên YouTube. Đấy, và mình cũng dùng chính
cái các cái, ơm,
model của cái Microsoft S, à, TTS này, à,
nó đọc cực kỳ là hay và chính xác. Đấy,
thế thì ở đây mình cũng dùng luôn cái
Microsoft S này nhé.
Và cái tiếp đến là mình--
nó hỏi mình là cái search provider nào,
mình muốn dùng cái công cụ search nào thì
mình, à, tìm cái nào nó free thôi. Bởi vì
mình không dùng cái no subscription này.
Đấy, thì mình nghĩ là ở ở đây mình sẽ sử
dụng cái dịch vụ của DuckDuckGo nhé. Đây
này, mình thấy là nó free này, no key này,
search only này. Đấy, thì mình sẽ sử dụng
cái dịch vụ này. Đấy, vậy là chúng ta cơ
bản là đã cài đặt xong và cài đặt thành
công rồi. Đấy, thì bây giờ mình sẽ mở cái
cửa sổ chat lên, cái cửa sổ t-- à,
Telegram lên để chúng ta thử nói chuyện
với, à, cái Hermes Agent này để xem nó
hoạt động được hay chưa. Đấy, còn nếu như
mà các bạn muốn thay đổi lại một số các
cái nhà cung cấp gì đó thì các bạn chỉ cần
đơn giản là chạy lại cái lệnh là Hermes,
à, Setup này thôi. Hoặc là bây giờ nếu như
mà đã-- cái Telegram của chúng ta đã nói
chuyện được với cái Hermes Agent rồi ạ,
thông qua cái con bot á, thì lúc đó là
chúng ta hoàn toàn có thể là dùng chính
cái cửa sổ ter-- à, cái cửa sổ Telegram để
chúng ta có thể trò chuyện được với cái
Hermes Agent này để cho nó tự động nó thay
đổi các cái nhà cung cấp này cũng được
luôn.
Thế bây giờ mình sẽ thử mở lên cái Hermes
Agent bot này của mình đấy. Đấy, bây giờ
mình sẽ thử nói chuyện này. Mình sẽ thử
nói là [gõ] "Bạn chạy được chưa?"
Ừm, hiện tại thì mình chưa thấy nó phản
hồi.
Thế thì mình sẽ
kiểm tra lại một chút nào. Mình sẽ mở lại
cái Hermes, à, Agent này lên. Mình sẽ mở--
không mở cái Terminal nhé, mà mình mở cái
phần này lên này. Đấy, thì tại đây thì
các bạn lưu ý là các bạn đăng nhập bằng
cái tài khoản mà các bạn đã tạo lúc mà
chúng ta vừa mua cái VPS xong đấy, thì có
cái phần là có username và password để
chúng ta dùng được cái Hermes Agent này.
Đấy, các bạn nhập cái thông tin đó vào thì
các bạn sẽ đăng nhập và chúng ta sẽ có
được một cái giao diện như thế này. Thì
tại đây mình thấy là cái phần Active
Sessions ở đây nó vẫn là-- đang là không,
cho nên là có nghĩa là nó chưa có cấu hình
được. Đấy, thế cho nên ở đây mình có thể
là kiểm tra lại trong cái phần Channel.
À, đây, các bạn thấy chưa? Cái Telegram
của chúng ta là chúng ta đã cấu hình được
rồi nhưng mà nó bảo mình là phải restart
lại để có thể apply các cái cấu hình.
Đấy, thế bây giờ mình sẽ đơn giản là mình
sẽ nhấn vào cái phần Restart cái Gateway
này thôi. Đây, mình sẽ restart cái
Gateway. Đấy, cái Gateway nó là một cái
phần ở trong cái kiến trúc của cái Hermes
Agent mình đã chia sẻ cho các bạn ở trong
phần đầu video rồi đúng không? Đấy, thì
các bạn có thể mở lại để xem được tất cả
các cái phần này. Đấy, nó đang báo là nó
đang Telegram, nó đang connecting này.
Đấy, các bạn thấy là bây giờ nó đã chuyển
sang trạng thái là connected rồi, thì mình
nghĩ là bây giờ nó mới có thể hoạt động
được. Thì bây giờ mình sẽ mở lại cái, cái,
ơ, Telegram nhé. Mình hỏi lại này
[gõ] "Bạn chạy được chưa?
Bạn chạy được chưa?" Đấy, nó-- mình thấy
là đang typing này. Đấy, vậy là được rồi
này. Nó bảo là, à, Codex GPT 5.6 Luna, cái
context là 900.000 và nó sẽ tự động nó
compact, nó nén lại cái token khi mà vượt
quá 85%. Đấy, vậy là chúng ta đã kết nối
được thành công rồi này. Đấy, nó trả lời
cho mình là "Mình chạy được rồi nhé. Bạn
có thể bắt đầu làm việc ngay bây giờ. Gõ
help để xem các cái lệnh".
Đấy, vậy là mình đã kết nối được Telegram
thành công và mình cũng đã có thể nhắn tin
được với cái Hermes Agent này rồi. Đấy,
vậy là cơ bản là mình đã hướng dẫn các bạn
có thể là mua một cái VPS cũng như là có
thể là cấu hình để làm sao có thể chạy
được một cái Hermes Agent ở trên cái VPS
này, cũng như là đã có thể setup được một
cái Telegram bot để chúng ta có thể là đây
là một cái kênh để chúng ta giao tiếp với
cái Hermes Agent đó. Đấy, thì bởi vì đây
là một cái, ờm, Hermes Agent mới hoàn toàn
và nó chưa hề biết gì về mình hết. Đấy,
thế cho nên là, à, cái phần demo này mình
cũng làm một cách nó đơn giản thôi. Còn
nếu muốn ấy, khi mà cài đặt được đến bước
này thì các bạn sẽ bắt đầu nói chuyện, trò
chuyện với cái Hermes Agent đó và bạn
hỏi, à, những gì Hermes Agent này có thể
làm được. Bởi vì nó cũng giống như là một
cái người nhân viên của các bạn đi, một
người nhân viên mới vừa vào công ty hoặc
là một người bạn vừa mới quen thì chắc
chắn là bạn sẽ không có muốn là chia sẻ
quá nhiều thông tin của các bạn, ví dụ như
là các cái tài khoản về Gmail, các cái
tài khoản,
à, liên quan đến phần code, ấy, vân vân.
Rất nhiều các cái phần như vậy mình sẽ
không muốn chia sẻ ngay với những người mà
mình chưa có sự tin tưởng. Thì các bạn cứ
trò chuyện như là một cái người nhân viên
và các bạn cũng nên thay đổi lại cái
mindset của chúng ta. Thay vì là chúng ta
coi chỉ là một cái chatbot thì các bạn hãy
coi đây là một cái người nhân viên. Bạn
giao một việc và bạn mong đợi là sẽ cái
việc đó nó sẽ phải hoàn thành. Bây giờ ví
dụ như mình nói một cái công việc, à, đó
là mình muốn là cứ khoảng, à, 8h sáng hàng
ngày thì hãy tổng hợp cho mình tất cả
những cái tin công nghệ hot nhất hiện nay
vào 8h sáng thì mình sẽ nói với cái,
à, Hermes Agent này nhé. Đấy, bởi vì ở đây
là mình đang quay demo cho các bạn thì
mình dùng luôn cái Telegram Desktop. Nhưng
mà thực tế là các bạn có thể sử dụng nó ở
trên cái điện thoại của các bạn luôn nha.
Đấy, các bạn sử dụng cái app Telegram á
là chúng ta cũng có thể trò chuyện được
với cái Hermes Agent này rồi. Thì bây giờ
mình sẽ thử này.
Giờ tạo giúp tôi, ờm,
một cái job chạy vào khoảng 8h sáng để
tổng hợp cho tôi tất cả các tin tức công
nghệ hot nhất hiện nay.
Đấy [cười], và có vẻ như là mình nói tiếng
Việt nên là nó không hiểu được cái
message của mình. Rồi bây giờ mình-- thôi
mình gõ luôn nhé. Bây giờ mình gõ luôn
này. Tạo một job chạy hàng ngày
8h sáng, tổng hợp tin tức hot nhất về công
nghệ.
Đấy, mình gửi, a, cho cái Hermes Agent
nhé. Đấy, thì các bạn thấy là khi mà chúng
ta gửi một job này, nó tự động nó biết là
nó sẽ dùng cái skill nào trong cái bộ
skill của Hermes đấy. Mặc định thì nó đã
có một tập các cái bộ skill của Hermes nó
cung cấp sẵn rồi. Đấy, còn trong cái quá
trình mà làm việc với chúng ta ấy thì
Hermes nó cũng tự động nó tạo thêm các cái
skill khác và nó cũng tự động nó update
lại các skill sẵn có nếu mà cần thiết.
Đấy, còn khi mà nó tạo hoặc là nó, hoặc là
nó update ấy, nó đều thông báo cho chúng
ta nên chúng ta không cần phải lo lắng về
cái vấn đề này. Đấy, nó làm một cách tự
động và chúng ta hiểu đơn giản là như là
đang làm việc với một con người. Chúng ta
cần phải thay đổi lại cái mindset khi mà
làm việc với Hermes Agent nó cũng là như
vậy luôn. Đấy, chúng ta giao một cái việc
cho cái người nhân viên này luôn và chúng
ta mong đợi là nó sẽ tự động phải biết làm
những công việc gì. Đấy và bây giờ mình
sẽ trả lời thử nhé.
Đấy, mình sẽ lựa chọn ở đây là cái múi giờ
sẽ là giờ Việt Nam.
Đấy, nó cũng tự động nó biết là mình đang
ở Việt Nam đúng không? Đấy, mình sẽ nói là
giờ Việt Nam này.
Đấy, nhưng mà bởi vì nếu mà mình đợi đến,
ơ, 8h sáng ngày mai thì sẽ quay demo cho
các bạn nó rất, rất là khó đúng không?
Đấy, thế cho nên là một chút nữa mình sẽ
nói nó là trigger cái cronjob này luôn ở
ngay cái thời điểm hiện tại để xem thử cái
nội dung nó trả về cho chúng ta nó sẽ như
thế nào.
Đấy, nó, nó thông báo là nó đã tạo được
một cái job là bản tin công nghệ hàng ngày
này và thời gian là 8h sáng Việt Nam, tối
đa là 7 tin công nghệ nóng nhất 24 giờ
qua.
Đấy, nhưng mà bởi vì bây giờ sẽ phải đợi
đến 8h sáng mai thế cho nên mình nói luôn
là, à, trigger
ngay cho tôi xem.
Đấy, và mình thấy là nó báo là đã được gửi
vào chế độ nền và sẽ được gửi vào cái
cuộc hội thoại này khi nào nó chạy xong.
Đấy, mình sẽ đợi một chút để cho cái
Hermes Agent này nó chạy và nó trả về--
trả lời cho mình này. Đấy, nó cũng báo
luôn cho mình biết được là cái công cụ web
search của mình ấy, lúc nãy mình đăng ký
là với cái DuckDuckGo đúng không? Nhưng mà
do là chưa cài đặt nên nó đang bị lỗi
này, thì mình để xem thử xem là nó có thể
tự động nó sửa lỗi này cho mình hay không.
Đấy và nó nói là do là nó không có quyền
ghi ở trên cái Hermes.
Đấy, thế cho nên là bây giờ nó sẽ có một
cái đường khác đó là nó sử dụng cái RSS.
Đấy, theo như những gì mình thấy là-- các
bạn thấy là nó có thông minh không?
Khi mà nó, ừm,
thử search với cái công cụ search của
chúng ta như là DuckDuckGo ấy mà nó không
thành công
thì ngay lập tức nó đã tìm các phương án
khác và chúng ta không hề can thiệp bất kỳ
gì trong cái quá trình này cả. Đấy và nó
đã tìm được một cái đường khác là nó dùng
chính một cái script luôn để nó lấy các
nguồn RSS. Đấy, thì bây giờ mình sẽ nói
với nó là chạy luôn đi để xem là cái
script nó vừa mới chạy ấy, cái script nó
vừa mới tạo ấy, nó có chạy được hay không.
Đấy, các bạn thấy không? Nó trả về cho
chúng ta được, à, bảy cái tin công nghệ
này.
Đấy, bản tin công nghệ 21 tháng 8 này.
Đấy, các bạn thấy không? Mình giao cho nó
một việc và nó tự biết cách để tìm các cái
phương án khác thay vì là cái cách mà
chúng ta vẫn dùng với các cái, các cái
chatbot. Chúng ta làm việc với nó là
thường là co-work, cùng làm việc. Nhưng
bây giờ với cái Hermes Agent này thì chúng
ta hiểu nó như là một cái người nhân viên
và người nhân viên đó rất là thông minh
và nó sẽ tự biết làm sao để cho đạt được
cái yêu cầu mà chúng ta đưa ra. Đấy, thì
đấy là một cái demo đầu tiên. Rồi, thì ở
đây mình để có thể chuẩn chỉ và sử dụng
lại được cái, a, cái, ừm, cái công cụ để
có thể tìm kiếm đấy, thì các bạn, à, có
thể chạy lại cái lệnh, lệnh Hermes Setup
đấy để chúng ta có thể lựa chọn lại cái
nhà cung cấp mà web search khác nhé. Bởi
vì cái DuckDuckGo này nó hoạt động không
được rồi.
Rồi thì đây là một cái công việc mà phải
cần một cái web search. Thì bây giờ mình
sẽ, bây giờ mình sẽ nói với cái Hermes
Agent này, à, tạo cho tôi một cái lịch
nhắc uống thuốc vào 8h tối
mỗi ngày.
Đấy, thì khi mà mình đã đưa ra một yêu cầu
như vậy thì cứ 8h tối thì cái Agent này
nó sẽ tự động nó gửi một cái message cho
mình để nhắc mình 8h là mình sẽ uống
thuốc. Thông thường như trước kia là mình
thường mình sẽ sử dụng cái công cụ là N8N
để làm những công việc như này. Nhưng bây
giờ bởi vì N8N thì mình vẫn phải setup các
cái workflow và nó cũng khá là phức tạp.
Thế cho nên là bây giờ các bạn thấy không,
khi mà mình dùng với cái Hermes Agent
này, mọi thứ nó đã đơn giản đi hơn rất là
nhiều. Chúng ta chỉ đơn giản là chat cho
nó các từ ngữ như là nói chuyện với một
người nhân viên thông thường thì nó tự
động nó chạy ở dưới nền, ở trên cái VPS
của chúng ta và nó như là một người trợ lý
247. Đấy và các bạn cũng có thể thấy này.
Đây các bạn thấy không? Nó có một cái
message là Self improvement review user
profile updated. Đấy có nghĩa là nó đã tự
động nó self improve. Đây là một cái AI
agent self improve, tự động cải tiến nó,
tự động làm cho nó thông minh hơn bằng
cách là tự động cập nhật lại cái user
profile này. Chúng ta không cần phải quan
tâm đến những cái gì mà cái Hermes Agent
này nó làm ở phía sau nữa, mà khi mà nó
làm cái gì nó đều thông báo cho chúng ta
biết.
Và những cái nó làm nó đều làm một cách tự
động. Đấy và những cái gì mà chúng ta vừa
thao tác ấy, chúng ta có thể xem được ở
trên UI này như là cái phần Cron Job. Đấy
là những cái job mà mình yêu cầu nó. Mình
có hai cái job đúng không? Một cái job là
nhắc uống thuốc buổi tối, nó cũng đã hiển
thị ra đây. Và cái job thứ 2 là cái job
bản tin công nghệ hàng ngày. Ngoài ra, các
bạn cứ trao đổi với Hermes Agent thông
qua cái Telegram thì nó cũng làm cho chúng
ta một cách tự động. Còn nếu các bạn muốn
xem chi tiết hơn ở trên UI thì có thể mở
cái giao diện của Hermes Agent UI này lên.
Ngoài ra, để nâng được sức mạnh của một
cái agent ấy, thì khi mà các bạn đã tin
tưởng cái cái công cụ trợ lý này rồi thì
các bạn có thể là dùng kết hợp thêm là cài
đặt thêm các cái MCP vào đây thì nó là
viết tắt của cái Model Context Protocol.
Nó là cái cách mà sẽ giúp cho các agent có
thể mở rộng cái khả năng phạm vi làm việc
của nó ra, có thể lấy thêm các context từ
các cái ứng dụng phía bên ngoài. Đấy thì
nếu như mà các bạn làm việc trong lĩnh vực
IT thì các bạn sẽ rất quen thuộc với cái
công ty Atlassian đúng không? Có rất nhiều
các công cụ như là Jira hay là Bitbucket
để chúng ta có thể làm việc và push code
cũng như là tạo các task ở trên đây. Đấy
thì khi mà cài đặt bằng cách là nhấn vào
phím Install ở đây này thì chúng ta sẽ làm
cho cái Hermes Agent nó có thể mở rộng
cái khả năng làm việc của nó ra nữa. Đấy,
tương tự trong này sẽ có rất nhiều các cái
MCP khác nhau như là Figma,
N8N hay là Notion. Đấy và chúng ta hoàn
toàn có thể cài đặt thông qua là bằng cái
giao diện UI như thế này. Đấy và ngoài ra
thì,
ờ, cũng có một cái tác vụ mình cũng rất
hay sử dụng, đó là các bạn biết là chúng
ta khi mà chúng ta deploy các cái app ấy
thì sẽ có rất nhiều các cái app nó đang
chạy và người dùng vẫn đang sử dụng đúng
không? Chúng ta luôn luôn thường thì best
practice chúng ta sẽ phải có một cái trang
để chúng ta theo dõi xem là cái cái trạng
thái, cái health status xem là nó có đang
là online hay không, hay là cái-cái-cái
service của chúng ta nó đang bị lỗi. Đấy
thì chúng ta cũng có thể tạo ra một cái
Cron Job để nó tự động nó monitor các cái
service này của chúng ta. Thì ví dụ như
sau cứ sau khoảng là 2 phút hoặc là một
phút thì nó-- cái job này của chúng ta nó
tự động nó gọi đến các cái service với cái
đường dẫn health check đó thì nó sẽ ngay
lập tức thông báo vào cái Telegram cho
chúng ta. Thì đây cũng là một trong các
tác vụ mà mình sử dụng rất là nhiều. Đấy
thì cơ bản thì Hermes Agent
bây giờ nó rất là phù hợp với những tác vụ
mà lặp đi lặp lại. Còn những tác vụ mà
code chuyên sâu thì mình vẫn sử dụng các
công cụ như là Codex hay là Claude Code
đấy để để mình code chuyên sâu khi mà làm
việc trên máy tính. Còn thông thường thì
dùng Hermes Agent này, ví dụ như các bạn
đang đi ngoài đường, các bạn đang đi chơi,
thậm chí đang đi chơi, các bạn thấy một ý
tưởng nào đó hay thì các bạn nói với
người trợ lý này là hãy lưu lại ý tưởng
này. Hoặc là các bạn làm việc trong một
lĩnh vực nào đó, các bạn bất chợt thấy là
[tiếng hít mũi] một cái đối thủ nào đó,
các bạn có thể chụp ảnh lại và gửi cho cái
Hermes Agent này để cho cái agent này nó
tự động nó lưu lại cho chúng ta biết được
là chúng ta đang muốn theo dõi thêm một
đối thủ nào đó, vân vân. Đấy, có nghĩa là
những tác vụ nào mà chúng ta làm việc ở
trên điện thoại, chúng ta không đang ngồi
máy tính thì rất là phù hợp với cái Hermes
Agent này và đặc biệt là nó rất là mạnh
mẽ trong cái quá trình mà khi mà chúng ta
càng làm việc nhiều với cái Hermes Agent
thì nó càng ngày nó càng thông minh hơn
thông qua cái hệ thống Learning Loop như
mình đã mô tả cho các bạn ở trong phần đầu
video. Đấy hoặc bây giờ mình sẽ có một
yêu cầu nói rất là nhanh thôi. Tạo
cho tôi
[tiếng gõ phím] một bức ảnh 4K về một cánh
đồng và có một cậu bé chăn trâu chiu
chiu.
Đấy, cơ bản như này. Đấy mình gửi đơn giản
vậy thôi. Tại vì lúc trước mình đã setup
cái công cụ để có thể tạo ảnh rồi mà. Mình
dùng-dùng chính cái
gói Codex subscription của mình đấy. Mình
nhờ cái công cụ này để tạo cho mình thôi.
Đây là những tác vụ thông thường khi mà
các bạn đã cung cấp quyền cho cái Hermes
Agent này. Chúng ta cung cấp cái quyền
truy cập vào Google Drive để từ đấy có thể
xem được các cái
doanh thu, báo cáo tài chính của chúng ta
đúng không? Chúng ta hoàn toàn có thể tạo
được một cái job nhờ nó tổng hợp theo hàng
quý, hàng tuần, hàng tháng, vân vân. Đấy.
Hoặc là chúng ta có thể là kết nối với,
à, Gmail để tự động cập nhật lại các cái
hóa đơn mỗi cuối tháng. Thay vì là hiện
tại là chúng ta phải làm một cách thủ công
thì bây giờ những cái việc như vậy khi mà
chúng ta cấp đủ quyền, đủ kết nối, đủ các
connection hay là đủ các cái MCP này cho
Hermes Agent ấy, thì Hermes Agent này nó
sẽ làm những cái tác vụ đó hoàn toàn một
cách tự động cho chúng ta và chúng ta sẽ
nhẹ việc đi rất là nhiều và chúng ta coi
nó như là một người trợ lý thực sự. Đấy và
đây các bạn có thể thấy là đã tạo được
cho mình một cái ảnh này này. Đấy cũng rất
là đẹp rồi đúng không?
Bởi vì cái model GPT Image 2 là cũng khá
là mạnh nên là nó tạo ảnh cũng khá là đẹp.
Đấy, bây giờ mình đã có một người trợ lý
gần như là toàn năng và làm được mọi thứ
cho chúng ta, ngay cả là tạo một cái trang
web. Đấy và ở đây khi bạn thấy là nó--
khi mà nó tự động nó cập nhật lại các cái
skill này, có update lại cho chúng ta thấy
ở đây này. Đấy các bạn thấy chưa? Self
improve review này, skill schedule, news
digest. Đấy và chúng ta có thể hoàn toàn
xem được các cái skill, ờ, nằm trong cái
phần tab Skills ở chỗ này này. Chúng ta
cũng thấy được là nó sẽ có một loạt các
cái skill trong đây, bao gồm cả những cái
skill nó đã sẵn có. Nó có một bộ rất nhiều
các cái skill sẵn có của cái Hermes Agent
này và những cái skill mà nó tự động tạo
thêm thì nó cũng nằm trong đây. Đấy các
bạn tìm trong đây nó sẽ có-- nó sẽ có đầy
đủ. Thế và mình thử tìm cái skill Schedule
new digest này nhé. Đây mình tìm này,
search này. Đấy các bạn thấy không, nó ra
được cái skill mà nó vừa mới, à, update
lại cho chúng ta này, schedule news. Và
chúng ta thậm chí là có thể edit trực tiếp
ở trên đây luôn cũng được. Đấy nhưng mà
cái nào cần thiết thì mình làm thôi, còn
lại là những cái đó là để cho Hermes Agent
nó tự động nó làm hết những tác vụ đó,
chúng ta không cần phải quan tâm. Rồi bây
giờ ví dụ như mình, a, demo cho các bạn
thêm một cái nữa đó là,
mình nói với Hermes Agent này là tạo cho
mình một cái trang web để theo dõi, à, giá
Bitcoin và tự động deploy lên cho mình
lên Vercel. Đấy thì mình để mình nói nhé.
Các bạn có yêu cầu gì các bạn cứ nói bằng
lời một cách trực tiếp ở trong đây,
cụ thể càng tốt. Đây ví dụ mình nói là tạo
một trang web theo dõi giá Bitcoin
và deploy lên Vercel.
Đối với cái tác vụ này nó cũng khá là mất
thời gian thì, à, mình sẽ đợi cho đến khi
nó hoàn thành xong thì chúng ta sẽ bắt đầu
làm tiếp nhé. Này các bạn thấy chưa, dù
mình chưa có đăng nhập vào Vercel nhưng nó
cũng,
à, nói là nó sẽ tạo một cái temporary, có
nghĩa là nó sẽ tạo một cái, a, deployment
tạm thời. Đấy, miễn sao là nó deploy được
lên một cái Vercel cho chúng ta. Còn cái
việc chúng ta muốn-- các bạn muốn cài đặt
để có thể đăng nhập vào Vercel thì có thể
nói trực tiếp với cái Agent này thôi. Đấy
thì bây giờ mình sẽ thử mở cái trang web
này lên để xem là cái trang web mà cái
Agent này nó tạo được cho mình á, nó sẽ
trông như thế nào nhé. Đây các bạn thấy
chưa? Chỉ-- chắc chỉ trong vòng chưa tới 5
phút nó đã tạo được cho mình một trang
web và có thể deploy hoàn chỉnh. Đấy,
Bitcoin hôm nay khá là bay và nó tăng tới
10% trong ngày hôm nay. Đấy các bạn thấy
không? Đấy chúng ta có một cái trang rất
đơn giản như này, nhưng đây chỉ là một cái
demo rất là cơ bản thôi. Nhưng mà các bạn
thấy là cái khả năng của cái Hermes Agent
nó mạnh mẽ tới thế nào chưa? Chúng ta có
thể sử dụng rất nhiều các cái nhà cung cấp
LLM khác nhau. Còn nếu mà các bạn dùng
cái hệ sinh thái của ChatGPT thì nó cực kỳ
là thuận tiện và cũng như là cực kỳ là có
lợi. Bởi vì cùng một cái tài khoản
subscription nhưng các bạn dùng được rất
nhiều thứ. Và trong khi các bạn làm,
à, Tibo thì rất hay là reset đúng không?
Thì các bạn, à, dùng rất là có lợi. Đấy
lâu lâu là một tuần cỡ reset khoảng hai ba
lần thì các bạn dùng thực sự là nó quá
thoải mái. Với mình thì cái gói Plus này
mình cũng dùng khá thoải mái bởi vì,
à, những cái gì tác vụ nặng chính thì mình
vẫn dùng ở trên Claude Code. Còn những
tác vụ ở trên Hermes này thì nó không đáng
bao nhiêu cả nên mình dùng thêm cái gói,
a,
ChatGPT Plus là quá đủ với mình rồi. Đấy
thì bây giờ mình sẽ đi vào cái phần, à,
kiểm tra về cái độ bảo mật thì cái công cụ
Hermes này cũng cung cấp cho chúng ta một
cái công cụ để chúng ta có thể kiểm tra
về cái độ bảo mật bằng cách một cái lệnh
đó là Hermes, à, Security.
Đấy, còn nếu bạn muốn thắc mắc á hoặc là
muốn nói với chính cái Hermes Agent này là
kiểm tra-- nói một, một cách thông thường
thôi là kiểm tra security cho chúng ta,
kiểm tra security cho tôi
[gõ phím] thì các bạn có thể gửi đi luôn.
Đấy nhưng mà ở đây mình đã biết sẵn là cái
Hermes này nó có một cái lệnh,
đây, nó có một cái lệnh để, à, kiểm tra về
cái mức độ security của cái Hermes Agent
này thì mình có thể nói với nó là, ừm,
Hermes, Hermes Security
[gõ phím]. Thì nó báo là hiện tại là không
có tìm được bất cứ một cái lỗ hổng nào ở
trên 152 cái component. Đấy thì bây giờ
thì hiện tại thì bởi vì mình mới cài đặt
từ đầu cũng như là cái phiên bản, à, mới
của Hermes ở cái thời điểm mình quay video
là khoảng tháng 8 năm 2016 á, thì nó cũng
đã cải thiện và có rất nhiều các cái bản
vá bảo mật rồi. Thế cho nên hiện tại là
gần như là không có một cái lỗi bảo mật
nào ở cái thời điểm hiện tại. Đấy và đó là
tất cả những demo mình muốn chia sẻ cho
các bạn. Và bây giờ mình sẽ có một phần
cuối cùng đó là một cái gợi ý mở. Đó là
các bạn hình dung là hiện tại chúng ta chỉ
có một cái Agent duy nhất đó là Hermes
Agent đúng không? Và các bạn hình dung là
khi mà các bạn muốn mở rộng nó ra cho theo
quy mô của một công ty thì các bạn muốn
là tạo thêm các cái Agent để chuyên biệt
về cho marketing, chuyên biệt về cho
finance, chuyên biệt về cho operation là
về cái phần, à, vận hành hay là chuyên
biệt cho cái phần sales. Thì khi mà chúng
ta chia ra từng cái Agent như vậy thì cái
việc nó hoạt động một cách hiệu quả hơn là
một cái điều chắc chắn. Nhưng mà chúng ta
cũng cần phải cân bằng lại giữa cái việc
là có nên tạo một cái Agent mới hay không.
Thực tế là các bạn cứ làm việc với một
cái Agent đầu tiên trước đi, với cái
Hermes Agent trước đi. Rồi khi mà các bạn
làm việc và các bạn thấy là cần thiết mà
phải tạo ra một cái Agent mới thì có thể
hoàn toàn chat với cái Hermes Agent này
thì nó sẽ hướng dẫn các bạn để nó tự động
nó tạo cho chúng ta các cái Agent mới. Và
mỗi một Agent thì nó sẽ có cái
context riêng, nó có permission riêng, có
tool riêng thì như vậy chúng ta sẽ
dễ dàng có thể scale up nó lên và mở rộng
nó ra. Đấy thì đây chỉ là một cái gợi ý mở
của mình thôi. Bởi vì thực tế là cái
Hermes Agent này nó còn rất nhiều các cái
kiến thức mình không thể nói hết được
trong một cái video quá ngắn như thế này.
Đấy thì bây giờ các bạn có thể là bắt đầu
làm việc với Hermes Agent và từ đó từ từ
nâng cấp dần các cái Agent này lên.
[tiếng hiệu ứng chuyển cảnh] Và đó là tất
cả những gì mình muốn chia sẻ cho các bạn
trong video ngày hôm nay. Hy vọng là các
bạn đã có thêm được một kiến thức bổ ích.
Và nếu như các bạn thấy các video của mình
hữu ích thì có thể để lại cho mình một
like cũng như là một đăng ký kênh ở phía
bên dưới nhé. Cảm ơn và xin chào các bạn!
[tiếng chuông]
[nhạc sôi động]